## 02n

init: État initial
Q1: État de lecture des "0"
Q2: État d'écriture d'un "X" sur le "0" lu
Q3: État de vérification du dernier "0"
Q4: État de rejet
Q5: État de réjection

init:
  Lire le symbole courant.
  
  Si le symbole courant est blanc, accepter (nous avons vérifié tous les symboles).
  Si le symbole courant est "0", aller à l'état Q1.

Q1:
  Lire le symbole courant.
  
  Si le symbole courant est blanc, aller à l'état Q3 (rejeter car le dernier "0" n'a pas de paire).
  Si le symbole courant est "0", écrire un "X" sur le symbole courant, puis aller à l'état Q2 (déplacer vers la droite).
  Si le symbole courant est différent de "0", aller à l'état Q4 (rejeter).

Q2:
  Lire le symbole courant.
  
  Si le symbole courant est blanc, aller à l'état Q3 (rejeter car le dernier "0" n'a pas de paire).
  Si le symbole courant est "0", aller à l'état Q1 (déplacer vers la droite).
  Si le symbole courant est différent de "0", aller à l'état Q4 (rejeter).

Q3:
  Lire le symbole courant.
  
  Si le symbole courant est blanc, aller à l'état Q5 (accepter, car tous les "0"s sont correctement appariés).
  Si le symbole courant est différent de "0", aller à l'état Q4 (rejeter).

Q4:
  Rejeter (nous avons trouvé un symbole non-"0" ou une incohérence dans la séquence).

Q5:
  Accepter (tous les "0"s sont correctement appariés).

Fin.


## X+1.json 

X+1 est une machine de turing permettant de calculer X+1 (X est un mot binaire)
On commence par chercher le dernier 0 et on le remplace par 1. Pour cela on se place à
la fin du mot en cherchant l'espace '.'

etat initial : q0
    transitions ->  1/1 R q0
                    0/0 R q0
                    ./. L -> q1

On remonte jusqu'à touver un 0 en remplaçant les 1 par des 0:

etat q1: (fin du mot)
    transitions ->  0/1 R -> q3 (On remonte)
                    1/0 L -> q2 (On cherche le 0)

etat q2: on cherche le 0:
    transition ->   1/0 L 
                    0/1 R -> q3 (On a trouvé)
                    ./1 R -> q3 (Début du mot on rajoute un 1)

etat q3: on remonte :
    transition ->   0/0 L
                    1/1 L
                    ./. R -> fin